Inicios del fragment

Los fragmentos o fragments nace con la versión HoneyComb 3.0 (API 11)  de Android debido a los múltiples tamaños de pantalla
que estaban apareciendo en el mercado y a la capacidad de orientación de la interfaz ( Landscape y Portrait).
Estas características necesitaban dotar a las aplicaciones Android de la capacidad para adaptarse
y responder a la interfaz de usuario sin importar el dispositivo.


¿Qué es un fragment?

Un fragmento es una sección “modular” de interfaz de usuario embebida dentro de una actividad anfitriona (activity),
el cual permite versatilidad y optimización de diseño. Se trata de miniactividades contenidas dentro de una actividad anfitriona,
manejando su propio diseño (un recurso layout propio) y ciclo de vida. Cabe rescatar que un fragment no siempre debe tener 
su propia interfaz, es posible crean fragments funcionales sin interfaz. Para crear un fragment es necesario extender de la clase
fragment.


Beneficios del fragment

Estas nuevas entidades permiten reusar código y ahorrar tiempo de diseño a la hora de desarrollar una aplicación.
Los fragmentos facilitan el despliegue de las aplicaciones en cualquier tipo de tamaño de pantalla y orientación.
Es posible desplegar cuantos fragments se requiera en una vista para formar una vista de multiples paneles.
Permiten diseñar interfaces de usuario de multiples vistas(diseño dinamico)
Su independencia a la hora de trabajar.